Dc Contrateraitotibus Ecclesiastiois 101

sibi aggregare, sed unam tantum. Patet hoc Constitutione
Clementis VIII, “Quaecumque’' paragrapho 3⁰:

“Ceterarum vero archiconfrateruitatum et congregationum
in singulis civitatibus, oppidis vel locis, auom etiam confra-
ternitatem et congregationem deminuat, quae apostolica vel
ordinarIa auctoritate prius erecta, ac nulli alteri Ordini, re·
ligioni, instituto, archiconfrateruitati et congregationi, ejus·

¹ . dem vel alterious nationis, nominis et iustituti aggregata sit,

. . . sibi adjungere et aggregare possint.'’

8. Aggregationes faciendae sunt non ad tempus, sed in
perpetuum. Patet hoc clare ex Decreto authentico N. 171, ad
il-um, ubi interrogationi: An aggregatIones faciendae

’ rotent ad tempus, vel in perpetuum, Sacra Gangregatio re·

spondi: Appregatioaes faciendas asse io perpetuum.

9. Gonfraternitas, quae alicui Arcbiconlraternitati aggre
gatur, non potest ipsius statuta recipere, nisi approbante Epi·
scopo, qui eadem iu aliquibus mutare et corrigere potest. Facta
est baec facultas ordinariis a Constitutione Clementis VIII
“Quaecumque” Necnon una decisio S. Gongregatiouis Indul-
gentiarum, plenam reliquit facultatem Episcopis determinandi,
ante vel etiam post aggregationem, opera et preces diversas a
precibus ac operibus Archiconfraternitatum, sine· praejudicio
indulgentIarum. Quaesitum enim fuit:

“Utrum statuta sodalitatis alicuius romanae Arabiconfra·
ternItati jam aggregatae, possint de consensu Ordinarii re
formari in iis quae ad preces et opera praescripta spectant,
quin novum aggregationis decretum a romana Archiconfra·
ternitate expostuletur? Et responsum fuit: ripirurotiimff'⁰

10. Aggregatio, sicut et erectio, gratIs omnino fieri debet,
· quia contiuet publicationem et concessionem indulgentiarum,
quae gratuite dandae sunt juxta Concilium Tridentinum. In
Sessione enim XXI, Capite IX, Episcopi fuerunt delegati pro
publicatione Indulgentiarnm3 sed si conceditur als permissio
repriendi propterea eleemosynas spontaneas, prohibitur eIs
positive ne aliquid exigant aab titulo retributionis. En verba
Concilii: ’ ’ ’

“Indulgentiae vero aut alias spicituales gratias . . . de

inceps per Ordinarios locorum, adhibitis duobus de capitulo,
debitIs temporibus populo publicandas esse decerint. Quibus

Μαι. Β. Sedis, tom. 11, pag. 534.

 

