64 De Oonsroternitotibna Ecclesiasticie

vata tamen Decreti mente, spirim ac fine, ut scilicet non solnm
augeatur numerus sed etiam adscribendornm devotioni con·
rulatnr, non temere, leviter ac turmatim collectis nominibus,
sed discrete, ne alii, quantum fieri potest inscribantur, nisi qui
absentes quidem corpore, sed praesentes spiritu, scientes et
volentes piae Societati adscribi, iniuncta opera adimplere et
indulgentias lucrari intendunt.

5. Porro acceptionee speciales vel ob probata quarumdam
Sodalitatum statuta, vcl absentium ctiam inscriptionem in-
cludere ant supponere, ant flagitare videntur3 vel ob. privi-
legium, vel ob singularem fidelium devotionem sua directe mit-
tendi nomina ad insignia quaedam Sanctnaria, Sodalitatnm
centra3 vel deniqne ob varie Sodalitatum, personarum, loco Ἴ
ιιιιιι ac temporum adjuncta; partim iam vel declaratae, vel ad
tempus concessae, quin neccsse sit eas singillatim recensere,
peneroli boc Decreti benigno interpretatione et diepositivo
declaratione airnnl ornnee comprehendantur, rotae habentur,
confirmantur otqne amplientur.

Hanc Sacrae Oongregationis instructionem et declarationem -

Summus Pontifex Leo XIII, die 26 Novembris 1880, benigne
approbavit, oc conctis princ, si qnae laetae fuerint, irritis
absentiam odacriptionibnc, Decretum diei 13 Aprilis 1878 in
posterum juxta praesentem benignam interpretationem et di·
spositivam declarationem observari praecepit.⁷⁸ ’

Art. Ille-De Formolitotilnc in receptione Sodalinrn envoetdie

Admissio proprie dicta diversae exigit lormalitates pro
diversitate Oonlratemitatis vel Congregationis. Generaliter
admissio ¹quatuor diversos continet actus, nempe: (a) bene
dictionem scapularis3 (b) impositionem scapularis (et cin·
cturae si adest) (c) receptionem ipsam3 (cl) inscriptionem
Sodalis in Album Contraternitatis. Tres primi actus sunt
essaentiale et ad validitatem, quartus vero non afficit validi-
tatem. Patet hoc ex Decreta authentico ιι. 329 ad 3—nm.
Interrogabatnr paucis verbis Sacra Oongregatio an valida foret
adscriptio Oonlraternitati (B. V. M. de Monte Carmelo), qnae
ut a sacerdotibus quidem facultatem habentibus, non servata
tamen torma in Rituali et Breviario Ordinis carmelitarum

”ct Decretum anth. n. 45³.

 

