De Oonsraterns'tatibns daaksiastiais ⁶3

Sodalitia, quae ad illas in organica sui constitutione magis
accedunt, soleant etiam juxta proprias leges, pro sodalium
inscriptione certam aliquam babere formam cum aliqua solemni·
tate ac ritu, ut publica candidatorum petitio ac praesentatio,
probatio aliqua et novitiatus, vel saltem impositio babitus,
scapularis, cincturae, quae ea sni notura personalem prae·
sentiam requirnnt. Pro hujusmodi itaque Sodalitatibus cujus·
cumque sint nominis nulla praesenti declaratione datur gene
ralis ac ordinaria exceptio alege de non adscribendis obsen-
tibas: tamen conceditur earum Moderatoribus eorumque Dele-
gatis, ut in casibus singularibus disspenare possint a statuta
forma inter praesentes, ac absentes etiam per singularem seu
extraordinariam exceptionem rite adscribere.

4. Pro sodalitatibus etiam, piis Unionibus, piis Operibus et
cujuscumque sint nominis Societatibus, quae nullam habent pro
adscriptione sodalium formam ac ceremoniam inter praesentes,
Decretum quoa'd absentes, quantum fieri potest, rite servetur,
ct potius praesentium adscriptio facilior reddatur ae pro viribus
promoveatur, multiplicatis canoniae Associationnrn reatris ana·
toqne pro opportunitate Zelotornrn, Zelatriainm, Promotornm
vel quovis nomine appellentur, eornm nnrnero, qui J'uxta appro-
batas Sodalitii leges non modo inscriptionum utcumque promo
vendarum officium, sed etiam adscribendi snbdelepotom ltobeant
taenltatent. Sed cum id nec semper, nec ubique fieri possit, nec
plane sufficiat, Apostolica benignitate indulgendum esse vide-
tur, utqui praesentes commode esse nequeunt, non omnino
excludantur, sed quamvis absentes, per litteras vel inter·
positas personas, quae eos repraesentent, adscribi dismete
valeant, vitando simul abusus, quibus maxime praecavendis
adscribendorum praesentia requiritur. Itaque 'cum plurium
diversi nominis Sodalitatum ac piorum Operum-vis et utilitas
maxime sit in fidelium nnmero, qui ad varia pietatis et cbari-
tatis exercitia consociantur, ne praesentiae conditio impedi·
mento sit felicibus Societatum incrementis, ac ne plurimi
fideles bonae voluntatis ab inscriptionis ¹beneficio contra
Decreti mentem praepediantur, S. congregatio . .. . prae
senti hac dispositiva declaratione . . . declarat, etiam

absentes ad huiusmodi pias Associationes adscribi posse, ser·

 

