66 De Oootrcternitetibus &eclesiasticis

ctissimae Trinitatis. In uno etenim ex articulis statutorum
evincebatur,quod novum Scapulare nova benedictione esset
benedicendum singulis vicibus, quin tamen necessaria ioret
nova ipsiusmet Scapularia impositio⁸² Et ista benedictio
peragi debebatur ab aliquo Sacerdote facultatem habente ad-
mittendi in Goniraternitatem. Articulus ille statutorum re
peritur transcriptus in Decreto authentico dato die 30 Martii
1716, qui est sequentis tenoris:

“Quando vero Scapularium luerit scissum, ejusque amissa
torma, renovatur, eique nova crux imponitur, et de novo bene
dicitur, prout, quando novum sumitur.''

Sed et ista exceptio evanuit post rescriptum Sacrae (tongre-
gationis indulgentiarum die 24 Augusti anni 1895: ‘Sacra
congregatio . . . ut etiam quoad Scapulare Sanctissimae
Trinitatis inducatur uniformitas pro aliis, et in primis pro
Carmelitico, existens, quae nonnisi primo vice benedicantur,
idest cumb primitus Christifideiibus imponuntur, benigne
annuit pro gratia juxta preces.” ⁸¹

(b) - Scapularia Impositio

Pro impositione requiritur Scapulare benedictum, uti jam
vidimus. Et insuper Scapulare debet esse ejusdem Contra·
ternitatis, ad quam quis sese adscribere vult. Nemo ergo potest
recipi in Contraternitatem si in momento receptionis non
habeat ejusdem Confraternitatis Scapulam, sed aliud diversum
tantum, vel si in Scapulari quod habet non verificantur omnes
conditiones a statutis praescriptae.⁸²

Sacra Oongregatio indulgentiarum Decreto generali dato
die 18 Septembris 1862 nullas declaravit admissiones iactas
cum Scapulari· de Monte carmelo, quod non ‘habebat formam
debitam, quamvis statim' personae adscriptae Scapularia debito
modo iacta sibi acquisierint.⁸³ ’

Requiritur pariter ad validitatem receptionis, ut Scapularia
ad eodem Sacerdote imponantur, a quo benedicuntur.⁸⁴

Nihil tamen obstat quominus idem Scapulare, quando plures
inscribendi sunt, pluribus imponi possit. Interrogata enim

”Taena op. eit. n. 200 aq.

Taehy, op. cit. n. 207.

”Deerat auth. n. 394.

⁸⁴ saer. congreg. Indulg.1oJunil 1872, Decret auth. n. 430.

 

