54 De donfrotcroitctc'bea Ecclesiasticia

ad 2-um: “Dummodo Sodalitates sint cononice erectae, et
sodales adimpleant opero injuncta 'a Summis Pontificibus pro
lucrandis indulgentiis suae respectivae Oonfrateruitati ad·=
nexis, ipsiusque sodales legitime adscripti inerim in Oonfra·
ternitatem, inobservantia partialis seu etiam generalis nou
obest acquisitioni indulgentiarum.'’ . . .

2. Receptio in aliquam Gontraternitatem ecclesiasticam
babet quamdam analogiam cum professione religosa, quia
praesefert similitudinem alicuius contractus quem facere
intendit qui Oonfraternitati sese adscribere desiderat. Uti
ergo in recipiendo ad professionem aliquem, Ordo vel Religio
debet per legitimum praesentari Superiorem, qui receptionem
excipiat, ita pariter pro receptione novi Sodalis iu Confra-
ternitatem requiritur legitimus Superior. Ac tandem sicut iu
iure communi non paucae determinatae sunt formalitater, quae
necessario servari debent in religiosa professione excipienda,
eodem modo praescriptae sunt nonnullae formalitates, quae
necessario servari debent in adscriptione fidelium in Confra-
ternitatem. Necesse est hic ergo determinare: (o) ad quem
spectet novos Sodales in Gonfraternitatem recipere; (d) quae
nam formalitates sintin receptione Sodalium servandae, de
quibus in articulo 111 separatim disseram3 (b) quinam in
Goufraternitatem recipi possint3 (c) quinam recipi non possint.

(c) Ad quero spectet occos Sodoles io Oonsrcteroc'tctem
recepere.

1. Omnes Gonfraternitates canonice erectae suurn habent
Directorem, cujus designatio, uti jam vidimus, spectat ad Epi·
scopum vel ad Superiorem Regularem, si agatur de ecclesiis
religiosis. Pariter omnes associationes ab ecclesiastica auctori·
tate approbatae subsunt semper alicui directioni, cujus formae
’ ac praerogativae diversae runt juxta diversa associationum
statuta. Quidquid sit, ad Directorem certo spectat nomine
Oonfraternitatis agere. Ergo ad illum etiam pertinet jus
recipiendi in Sodalitatem eos qui sese adscribere desiderant

quique adscribi non impediuntur. Hoc jus inseparabile videtur
ad ipsotitulo'Directoris.⁸² ¹
In nonnullis magnis Confraternitatibus Director suum etiam

“canonista contemperatus, vol. 13, pag. tot.

 

